[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena se é o
podcast semanal onde a gente indica e
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo uma
visão de produto pra discussão eu sou o
Artur e o choquei da tecnologia esse
final de semana trabalhou hein e eu sou
a x e eu passei final de semana todo
grudado no TV Fama do Silicon
Valley e no programa de hoje a gente vai
falar do caos na Open ai e da entrevista
do fundador do rbnb o Brian chesky por o
podcast do Len Bora lá não sem o nosso
Santo Jabá de todo episódio né patrão
ficou Maluco e pro último curso do ano e
como tem black friday a gente vai fazer
um desconto de 50% pro próximo e último
curso do ano de prod doops que vai ser
com o Dudo Magalhães que é Red de prod
doops na RD Station e vai rolar esse
sábado agora dia 25/11 no formato online
ao vivo Então é isso tá 50% de desconto
que é mais barato do que o ingresso do
primeiro do early Bird n nem do primeiro
lote Então corre lá que as vagas estão
acabando e o link como sempre vai est na
descrição Agora sim bora lá pra pauta
Bora lá que hoje o negócio tá que
[Música]
tá bom Bora lá falar da
a bomba né dá para dizer que é a bomba
da semana que S bomba do ano do mundo da
tecnologia é sexta noite aliás sexta fim
do dia fim do expediente ali tá lá tudo
certo preparando para cestar
buman CEO da Open ai demitido pelo board
com alegação principal ali de problemas
de comunicação com oard da presa E aí
meu amigo daí pra frente foi uma loucura
o final de semana muita boataria em cima
principalmente ali na na sexta e início
do sábado logo na sequência o Greg
brockman que é que era presidente do
board e cofounder é tirado da posição de
Presidente e pede para sair ali meio que
em solidariedade ao altman E aí começa o
final de semana eh o que a gente sabe
que os investidores da n não tinham sido
avisados antes é depois a gente fica
sabendo que foi meio que aquele pode
entrar no me aqui rapidinho 5 minutinhos
E aí o altman entrou e tava o Bord todo
sem o Greg demitiram el pior e pior que
eles usaram o me né velho nem o teams
que era o maior investidor deles lá foi
Claro em dizer que foi um Google Meet
primeiro para para demitir o sun e
depois para tirar o Greg do cargo né E
aí cara no sábado começou ali as coisas
a se clarificar um pouco mais né os
jornalistas fazendo seu trabalho ali vai
ficando Claro ao longo do dia que foi
meio que um golpe ali do board né em
inglês a galera fala board cop liderado
pelo ilia sutskever que é um dos
founders da Open ai também cientista
líder e um dos membros do board e até
agora né a gente tá gravando aqui
segunda finalzinho do dia eh as causas
não tão Claras ainda do que rolou mas o
boato principal é que o William não
concordava muito com a direção que a
empresa tava tomando muito da aceleração
ali para crescer eh O William é um
pesquisador né E pelo que se diz ele
tava puxando muito mais pro lado da
segurança e achando que que a openia
tava pisando muito no acelerador ali e
deixando um pouco esse lado da segurança
de lado né E aí domingueira começam as
discussões pro Sam altman e pro Greg
voltar PR Open ai e todo Bard pedir para
sair e aí segunda hoje cedo acordei abri
o Twitter e aí o que rolou foi o board
não pediu para sair e apontou o novo CEO
que é o em shear que é ao da Twitch que
aceitou o cargo ali fez um post ali no
Twitter falando sobre o Sama e o Greg
são contratados pela Microsoft para
liderar uma nova divisão de research em
ai E aí quase todos os funcionários da
Open ai assinaram uma carta pedindo pro
board se demitir Ou eles vão pra
microsoft no momento que a gente tá
gravando ali são mais ou menos 750
funcionários mais de 700 já tinham
assinado essa carta então é praticamente
todo mundo e o próprio willia se
desculpou no Twitter por ter feito parte
disso E aparentemente notíci de agora a
pouco ainda tem negociações pro s e pro
Greg voltarem pr pra Open ai se o resto
do bord se demitir Então esse é o estado
das coisas nesse momento E aí Artur como
é que você acompanhou esse burburinho do
final de semana cara que
loucura loucura loucura loucura mano
muito bizarro Néa como que já diria tem
o bang News é open ai News em 15 minutos
tudo pode mudar né a gente no último no
último episódio estava aqui falando Putz
do potencial das coisas os lançamentos e
etc e cara menos de 10 dias depois o
caos começa rein E aí cara sim é aquela
parada né Sempre existe dois lados da
história e o que que de fato aconteceu
né também mas que foi uma chuva de
decisões erradas definitivamente mal
conversadas ou que a gente ainda não
sabe que foram muito conversadas por
muito tempo e uma hora o Bord estourou e
falou assim [__] não dá né Já falamos
contigo e etc você tá aí nessa Mas enfim
mas aí de novo aí Eu acho que entra
muito esse lance do tipo das paradas mal
conversadas e mal comunicadas é eu acho
que a grande parada que o negócio
aconteceu na sexta e até agora o Bard
não se pronunciou sobre o que eles
queriam dizer com os motivos da decisão
da da demissão do é e esse foi uma
parada assim que foi pesadíssima velho
do tipo o comunicado no site da Open ai
dizendo que do tipo ah ele não passava
confiança mais a galera não acreditava
mais no que ele tava falando que não sei
o que os investidores não cara a gente
vai a galera começou a achar que o cara
tinha praticado algum crime tá ligado eu
tinhao exato sério de dado é e rolou
várias várias teorias dessa no no
Twitter né também no final de semana mas
e aí de novo né mais um problema que é
cara como assim o cara que é um dos
maiores investidores que tava lá tipo no
dia do David lá falando quão feliz eles
estavam com a parceria e etc você
avisado meio pelos cantos assim e prova
de que tipo tem alguma coisa é que o
cara falou Beleza mano vou contratar Já
que vocês estão fazendo essa merda aí eu
vou contratar ele PR cá E no momento que
a gente já falou Praticamente todo time
da da Open já decidiu PR lá velho
bizarro bizarro É acho que a parada
muito louca aqui né Eu acho que ove da
Microsoft foi um de Mercado de Ações
total de tipo Eles precisavam de uma
resposta hoje antes do mercado abrir
paraas ações da Microsoft não tomarem
porrada e aí foi isso gente vocês nesse
momento vocês estão contratados para
trabalhar aqui na Microsoft enquanto a
gente manobra essa situação aqui e aí se
porque é isso mano a realidade nesse
momento que a gente tá gravando É cara
se o Bard não sair todos os funcionários
da Open a vão pra Microsoft basicamente
é isso então a Open ai vira a Microsoft
e é é o tipo para mim a Microsoft aqui é
a maior ganhadora dessa história se isso
acontecer que basicamente ela fez um
aquire gastando 0 só os funcionários das
só o salário das pessoas né E aí o jogo
de xadrez do sazão da massa né cara que
é um cara que pô mudou um pouco desde
que ele assumiu lá na Microsoft ele
mudou um pouquinho a maneira da Galera
pensar em termos de do tipo de Business
mesmo Acredito sim e tals passou a ser
um cara um um pouco mais presente eu
acho em na cena né de tecnologia no
geral que eu acho que o último co tava
meio não não fazendo isso e o Bill Gates
bom já tava afastado né já tá lá só
curtindo os bilhão os bilhão dele o 1%
dos bilhão lá né mas eu vejo muito isso
de como que o stia tem uma tipo uma
visão cara diferenciada assim a
aparentemente né a gente nunca sabe o
futuro mas até agora várias das mudanças
que eles que ele fez cara foram
positivas assim pra Microsoft e essa eu
acho que é uma cartada de mestre assim é
uma cartada de que tipo eu tenho o
controle tá ligado mas aí o mais louco
disso também entram numa outra parada
que é cara é muito louco como passa ano
entra ano vem uma tecnologia nova vem um
conceito novo e etc
e fica ali nas Big four né cara porque
no final das contas é isso n tipo se não
der nada né esse lance da da aí até
amanhã pode ser que o nosso Episódio vai
ficar muito velho qu muito rápido né mas
pô dependendo cara é uma atacada que
agora a Open ai tá dentro da Microsoft
ligado Tipo 100% sabe todos os cabeças
estão lá desenvolvedores etc
então a discussão no Twitter já tá sendo
quanto tempo o time da Open ai dentro da
Microsoft conseguiria chegar ao nível
que a Open ai at agora porque eles vão
para lá mas não levam os modelos juntos
né os modelos continuam sendo da Open ai
e o com próximo a Open ai já tava do do
GPT 5 O pessoal já dizendo por quando
próximo já tava do do Adi né do
artificial General intelligence então a
discussão tá muito nessa linha e aí é o
que você falou Talvez o episódio fique
datado Talvez daqui a pouco tudo tenha
se resolvido Todo Mundo V voltou para
Open ai e Vida que Segue mas é foi foi
muito louco mano e para mim olhando
agora né nesse momento cara foi muito é
o que você falou a gente não sabe o
quanto foi conversado quanto nas nas
pequenas nos pequenos comitês isso já
vinha sendo falado mas o que rolou no
fim foi o Bord fez merda e destruiu a
empresa velho é essa é a realidade assim
tipo demitiram o cara e todo mundo
decidiu sair junto então a empresa
basicamente acabou 90 bid de valuation
acabou tudo ali foi só a tecnologia
ficou basicamente assim então
independente do resultado aqui pô vamos
supor que o time ficasse cara esse Bard
ia conseguir funding porque a openi
precisa de funding ainda sabe então eu
acho que a Open ai as we know A não ser
que realmente volte todo mundo para lá e
o board e decida sair acabou vai virar
outra parada se o Bord decidir sair e
voltar todo mundo aí continua a mesma
coisa mas mas eu acho tem uma outra
parada que é o alto risco para empresas
que são dependentes só de um fornecedor
de ai né é um negócio que é Aquela Velha
História de se você tem um você não tem
nenhum se você tem dois você tem um eu
acho que serve aqui para quem hoje tem
soluções que são puramente baseadas nos
modelos da Open ai começar a abrir os
olhos para outros modelos sejam modelos
open source sejam modelos de outras
empresas tipo antropic o Google mas cara
se acontece alguma coisa seu negócio uma
f importante pode ser prejudicada ali e
último comentário assim cara poder do
Network Effects né o Twitter ainda é o
melhor lugar para acompanhar ou
desenrolar desse tipo de drama e não tem
como na hora que o bicho pega que a
informação é tempo real que a cada 10 15
minutos algo pode mudar lá é ainda onde
a as notícias estão sendo onde o
Breaking News tá chegando é onde estão
tendo os melhores memes é onde a galera
tá brincando então demonstra para mim
aqui também o negócio já era claro assim
mas mostra num exemplo prático o quanto
vai ser difícil um threads ou qualquer
outra coisa trazer esse Real Time que o
Twitter traz para esse tipo de momento
sabe E entra numa parada Até que a gente
falou no último episódio né que é o
lance do hábito quando a parada
naturalmente na hora que eu que eu vi a
notícia velho assim foi natural eu li a
notícia no no Tech crunch depois lá ver
no no site do da Open ai lá o que que
eles já tinham publicado e etc mas assim
a primeira fonte para consumir isso já
tu fui pro fui pro twitter e não foi
trad não foi tipo Instagram não foi tipo
nada assim sa e realmente é o lance do
quando acontece alguma parada o primeiro
lugar que pelo menos nós né os os
nerdola o primeiro lugar que a galera
vai para consumir é lá né é isso
aguardemos cenas dos próximos capítulos
e esse episódio ficando datado
extremamente rápido agora você falou no
Twitter tem que só uma para mim uma das
melhores a gente você comentou no último
Episódio antes inclusive do cara lá
falar que a o chat que a Open A Era Nova
Apple e um dos melhores comentários
agora eu não lembro o Twitter o tweet
que foi aqui mas um dos melhores tweets
foi que a Open ai é a nova éa
da geração tiktok né que o time Jobs
Demorou saiu da própria empresa demorou
não sei quanto tempo para voltar e e o e
o samman um final de semana já de volta
final de semana praticamente já tá de
volta aí é isso até os dramas agora são
mais rápidos pois é pois é e assim com
certeza daqui um ano eu não sei se vai
demorar um ano Mas daqui um tempo a
gente vai fazer um outro Episódio aqui
comentando da série que algum das dos
streams da vida aí vão lançar contando
toda essa história né É eu vi outros
comentários no Twitter que é o sucession
da vida real basicamente o que o que nós
gostamos de te vivemos nesse final de
semana foram umas três temporadas de
sucession bem isso sucession do Vale do
igual tem cai Chicago cessai Nova York
seai Sei lá o qu é o sucession
versão com valey é
[Música]
isso e agora a gente vai falar da
entrevista do CEO e fundador do airbnb o
Brian chesky para mais um episódio lá do
podcast do Len que inclusive tinha um
tempo aqui que a gente não botava algum
episódio dele aqui né mas enfim nessa
entrevista o tesk abordou sobre as
mudanças que eles fizeram na posição de
PM né que deu muito bafafá uns meses
atrás a gente até tem um episódio já
falando disso também sobre como que a
empresa do tipo chegou um tamanho de
burocracia e as reorganizações que eles
precisavam fazer como que agora tipo ele
dar um double check em tudo do lance do
roadmap lá dividido por ano porque que
todo founder deveria tá tá por dentro
dos detalhes ali e como que isso é
diferente de microgerenciamento e até
também algumas paradas sobre como não
ter um Burnout né enfim curti bastante a
entrevista acho que tem bastante coisa
interessante assim pra gente comentar
mas e aí a cão meu quase aniversariante
inclusive já vou aqui ó deixar no
pretérito do Futuro presente o parabéns
porque no dia que esse episódio for pu
ah vai ser aniversário do nosso pequeno
grande AX então feliz aniversário meu
caro 30 anos nas costas tá velho hein
carinha de carinha de 15 né
mas tá bom mas bora lá que que você
achou da entrevista cara achei perigosa
sabe por quê Eita Hã Porque o que vai
ter agora de executivo falando que o
modelo rbnb é o novo modelo Spotify
querendo aplicar as coisas puramente
porque uma empresa de sucesso tá
aplicando é é brincadeira e vai
acontecer isso eu não tenho dúvida não
sei se vai ser obviamente igual o modelo
Spotify se se espalhou né mas o Brian
ele é um cara muito pensador né tipo
você vê que todas as coisas que ele fala
ali todas as mudanças tem muito racional
por trás você pode não concordar com o
racional dele mas ele é muito coerente
ali nas coisas que ele fala nos motivos
pelos quais ele tomou cada decisão E eu
acho que ele tá não sei se numa cruzada
pessoal ali mas numa missão de ser um
líder singular assim de ser um líder
geracional de empresas de tecnologia
sabe você é aquele cara que daqui que 15
20 anos a gente vai lembrar como um dos
grandes ceos de empresas de tecnologia
porque era um cara que fazia coisas
diferentes era um cara que não seguia a
maré ali e acho que todo podcast vai
muito Ness nessa linha então eu balanço
assim Acho que tem coisas que eu
concordo com ele tem coisas que que eu
não concordo tanto eu acho que a coisa
principal é quem ouvir não deveria
assumir aquilo tudo como verdade que a
sua empresa tem que virar aquilo deveria
muito pensar pensar sobre o que ele tá
falando e aí sim tirar suas próprias
conclusões como a gente deveria fazer
com tudo né Não só fazer o copy paste do
Vale do Silício como como habitualmente
acontece às vezes sabe é isso que que
você tá falando de pensar e etc é aquela
parada que a gente sempre fala né também
tudo que nada nunca tem uma verdade só
né é isso adaptar ler e adaptar como que
faz sentido pro seu contexto e e o e eu
acho isso da do das decisões que ele
toma E como que ele explica isso porque
é isso você pode não concordar e a gente
até falou isso depois que a gente
Escutou né falou Putz cara tem a relação
de Amor e Ódio com as frases dele né Ele
é muito Hot taker né É [__] assim ele é
muito taker pois é mas cara uma
curiosidade que tem um pouco a ver com o
Episódio tem também não a ver mas assim
um dos patrocinadores do podcast do L é
a Apple lá né que é aquela empresa de de
experimentos e o Len fala que trabalh
que trabalhou na parte do de
experimentos e etc na hora que ele vai
falar da do Jabá lá e aí o tesk também
fala um monte de tipo meio mal de
experimentos assim tem momentos e e tal
ele fala muito que chegou o momento que
o rbnb tava muito dado por Tab né tudo
era Tab que era ninguém mais tomava uma
decisão sem sem botar um test AB não
tinha mais um um senso de produto ali se
um gosto inclusive começava é uma
empresa muito design LED né então
começava a puxar menos pro design porque
Ficava muito num mério ele até falou
cara não é que a gente não faz Tab mais
a gente até faz mas para você fazer um
teste hoje você tem que ter um motivo
forte para fazer uma hipótese forte para
fazer sabe e cara isso eu acho que vale
muito para [__] muitas empresas que eu já
dei consultoria muitas empresas que eu
já trabalhei chegava lá cara a gente
quer fazer teste ab aqui a se fala pô
cara mas tá PR qu não porque pô T chabé
legal fala puts velho então vou deixa te
contar um negócio aqui nem sempre talvez
não tá no momento ou talvez já passou do
momento e tals né então acho que é iso é
um um ponto realmente váo de olhar pra
empresa e não simplesmente olhar pro seu
contexto e falar Putz cara tá bom
baseado no momento que a gente tá o que
que a gente tem que adaptar aqui seja de
Cultura seja de estrutura né como ele
fala por exemplo do aspecto do do
roadmap lá que eles passaram a ter duas
releases só por ano e tals de como a
função ele mudou um pouco a função de PM
do das responsabilidades da pessoa de PM
lá também que essa é uma parada muito
que ele fala da da mudança de
responsabilidade para mim é 100% eu
concordo que é um PM tem que saber
vender o seu produto velho você tem que
saber falar sobre o produto que você tá
criando tá ligado e é isso e o Eu
percebo que isso não é habitual assim de
fato tá ligado
e e é quando ele fala né [__] a gente
tinha essa função de product marketing e
agora não o PM faz o tem que fazer
product marketing também a gente
fortaleceu a a posição de program
Manager demo treinamento pras pessoas
Então acho que aquele todo aquele
burburinho que na época até a gente
falou sobre né ah acabou o PM no rbnb
não as funções só foram redistribuídas
né as
skus ali em em outras posições mas
gerenciamento de produto continua
existindo total e nessa linha cara que
você falou ele também Puxa um outro o
tópico relevante que é cara todo founder
ou liderança deveria estar por dentro
dos detalhes do que tá rolando e que e
que isso é diferente de
microgerenciamento e nesse nesse
contexto eu concordo paraa caramba com
ele eu acho que eu já falei que em
muitos episódios já se bobear que é cara
uma liderança a resposta padrão dela não
pode ser preciso ver com o time e E mais
uma vez isso é muito diferente de do
tipo fazer microgerenciamento e ele até
fala isso né Tipo pô Como que eu vou
saber se uma pessoa tá fazer um bom
trabalho se eu não sei o que que ela se
eu não sei o contexto E aí pô beleza a
gente pode entrar em n contexto do qual
que é e provavelmente a gente não vai
chegar num consenso vai ter uma linha
tênue aí entre o que é
microgerenciamento e o que que não é mas
no final das contas o que eu ten visto
nos últimos anos cara pessoas assumindo
cadeira de liderança que elas falam Ah
eu dou autonomia pro meu time mas na
verdade ela tá só do tipo dando
a tipo tá se eximindo da
responsabilidade exato tá delegando a
responsabilidade no final das contas
lavando na mão sabe não tá por dentro
então nisso nesse nesse aspecto e eu já
vi isso acontecer muito cara eu eu
concordo com ele assim que e de novo é
uma linha tênue e que você Você vai
precisar estar sempre tunando pô uma
hora vai passar da conta e você vai
receber o feedback outra hora vai estar
um pouquinho e você vai dar o feedback
você precisa de estar um pouquinho saber
um pouquinho mais daquilo tal mas eu
achei isso muito sensato sensato no
aspecto de da linha de raciocínio né que
a gente comentou aqui no princípio que é
outra parada bem conectada com isso que
ele fala que é sobre gestores de pessoas
né que você não deveria ter gestores de
pessoas puramente os seus gestores eles
deveriam também fazer o Craft ali que
ele cuida né a parte que ele cuida
talvez não ser a maior parte do tempo
dele mas para mim o argumento dele mais
forte sobre isso é cara como é que você
vai avaliar se a pessoa tá fazendo bom
trabalho se você não sabe aquele
trabalho se você não tá você não tem
profundidade naquele trabalho né E isso
acontece muito né nos últimos anos você
contratar gestores puramente para cuidar
de PDI cuidar de de plano de carreira
não sei qu e a pessoa [__] não bota tá
mão num código há anos ou não faz o
trabalho de PM há anos ou [__] Até fazia
antes depois que vira sei lá GPM se
exime completamente de tá entendendo o
dia a dia do produto em si de tá nas
discussões de produto Então para mim
isso
é os melhores gestores que eu trabalhei
eles eram pessoas que tinham
profundidade na sua disciplina e não
tavam totalmente fora da da disciplina
assim sabe eles ainda tavam in the wieds
de certa forma acho não tem uma tradução
boa disso para português mas tavam lá
metendo a mão na massa de certa forma e
não fazendo tudo que eles faziam quando
eram IC mas ainda assim com a mão na
massa de alguma forma e aí nessa mesma
linha também as frases polêmicas lá né
do tipo de que por muito tempo fers
pediram desculpa como organizavam a
empresa e etc e acho que isso mais uma
vez entra no aspecto dele ser ser muito
convicto acho que
das ões dele mas também eu acredito que
que entra um pouco nesse aspecto de Ah
não Beleza Estamos crescendo a empresa
precisamos contratar ah não tá bom a
gente pô não vai ter os os stakeholders
aqui em cima não vai ter as paradas e no
final das contas pô é a empresa que o
cara criou né ele tem uma visão ele tem
uma convicção por mais que a gente pode
aí eu acho que é uma outra discussão
entrar no detalhe se ele tá certo ou não
é Mas tem uma frase que eu sei que que
você tinha comentário sobre que ele fala
que é todo founder deveria ser Sep algo
dessa linha assim eu acho que vai vai
até de encontro com o texto que eu
escrevido do Porque que as empresas não
precisam de tantos PMs né eu falo um
pouco disso como os founders deveriam
estar mais próximos dos usuários ainda
talvez liderar mais produto por um tempo
mas queria ouvir a sua opinião sobre
cara não essa foi uma das frases que eu
acho que é real cara porque no final das
contas eu acho que é que é muito isso
assim ele conta Exatamente isso né que
aconteceu com ele foi se afastando cada
vez mais do dia a dia se afastando mais
das paradas e no final das delegando né
as decisões ali no final das contas ele
falou caraca mano a gente virou uma
empresa cheio de burocracia cheio de
layer aqui demorando um tempão para
tomar as decisões demorando para agir
demorando para fazer as paradas e pô Não
é isso que eu quero para min empresa
então pera aí deixa eu chegar mais perto
e ver qual é e tá por dentro das paradas
e eu concordo que cara todo toda pessoa
toda pessoa founder e etc deveria
constantemente de novo né dependendo do
tamanho da empresa por exemplo se você
falar par pensar o sazão da massa lá ele
tá muito mais num camada estratégica eu
tenho certeza que ela não tá dá mais o
tamanho da
Microsoft é uma das cinco maiores
empresas do mundo então é o outro nível
de
desculpa tem 700 pessoas se eu não me
engano que ele fala é então assim Acho
que esse vários os vários poréns aí né
dep os vários dependes depende do
tamanho da empresa Depende de uma série
depende do quão madura ficou essa
empresa e tudo mais mas assim no final
das contas eu acredito muito que a
pessoa founder deveria estar próxima
para ajudar inclusive n tipo para
conectar a visão que ela teve no passado
sacou e o que que ela dá ali quando ela
foi criar a empresa Então é isso ter
esses insumos pô com certeza ajuda PR
caramba os times né porque aí é uma
outra coisa que a gente escuta com uma
boa frequência acredito a gente conversa
bastante sobre isso eu sei que você já
escutou isso várias vezes também que
nossa a empresa não tem visão tá sem
visão de produto aqui só que Pô velho aí
do tipo as pessoas T medo não tem
cultura de produto é isso é isso mas aí
cara as pessoas estão falando isso mas
tem medo de l lá trocar uma ideia com
CEO sabe então assim como que ele a
pessoa estando mais próxima ela consegue
inclusive diminuir essa barreira e tá
muito mais aberto para tipo ajudar dar
os toques ali e também ser o o o insumo
ali do que tipo Caraca Vel Estamos
pensando nessa parada aqui e aí e aí
também faz papel da pessoa que é a líder
de produto né a liderança de produto
também tá conectada muito próxima a os
founders também para como que ela ajuda
a direcionar e ajuda a transmitir e
replicar a mensagem né que Inclusive a
gente comentou disso num dos episódios
um dos episódios aqui que a gente também
falou de um dos episódios do Len lá do
cara do Ramp que ele falava isso né que
o papel da da pessoa Líder assim de
produto é muito o lance da repetição
Então eu acho que é um pouco disso é e o
último comentário é é muito claro e eu
já falei isso porque eu acho que eu já
eu já recomendei uma entrevista do Brian
pro decoder aqui eh que é o podcast do
The ver que ele fala muito sobre
estrutura organizacional E aí nesse
podcast também com o Lenin Ficou claro o
quanto ele se inspira na Apple a nível
de estrutura organizacional né porque a
Apple também se divide de de forma
funcional e é uma empresa gigantesca né
também uma das cinco maiores empresas do
mundo aí a maior empresa do mundo em
valor de mercado e ele até fala né que
muito do que mudou a cabeça dele ali foi
se aproximar e voltar a ter contato com
Apple né com o hok azai e com Johnny Ive
então ele tem muito dessa inspiração que
também é ele é um designer ele o rbnb é
muito design LED como a gente falou a
Apple é uma empresa muito design LED
também por muito tempo Johnny Ive ele
era a segunda cara da empresa mais
conhecida depois do Jobs né Depois que a
gente veio conhecer Craig federic e
outros caras então dá para ver o quanto
ele puxa isso da Apple o quanto ele se
inspira na pra a pro estilo de liderança
dele do rbnb total e sobre a mudança que
a gente tá falando aqui né no episódio
ele comenta que a estrutura antigamente
tinha e é um pouco comum em todo
Marketplace né que tem a pessoa que
oferece o serviço e a pessoa que quer
consumir o serviço né E aí tem a
plataforma e etc e ele falou pô agora a
gente não não tá mais na estrutura de
host e guest e Pô eu acho que essa é uma
parada muito massa pra gente falar assim
de desse lance de estrutura
organizacional e etc de que a empresa é
um organismo vivo também né cara e e que
é isso dependendo do momento não vai
mais fazer sentido pô a estrutura do que
tava anteriormente que fez chegar até
aqui ótimo massa Maneiro mas agora pros
novos tipos de desafio ela precisa ser
adaptada e muitas vezes a gente e aí tá
bom pode ser o Como é feita essa
comunicação o como são essas alterações
aí pode entrar uma série de outros
atores mas é como que a gente identifica
essas coisas também para tanto como
beleza sou só sou um PM aqui estou
recebendo o do Tipo pô beleza o
direcional de cara vamos mudar um pouco
agora a gente vai mudar a estrutura
porque esse contexto talvez não faça
mais sentido a gente precisa ir para um
outro contexto e que isso não deveria
ser uma dor né claro tem o tempo de
adaptação tem um monte de coisa mas
assim como a gente muda de produto muda
de coisa a empresa ela precisa se
adaptar também ela é um organismo vivo e
ela vai se adaptar e vai entender que pô
aquela maneira que a gente fez o produto
até agora não vai fazer mais sentido mas
e agora que você tá entrar nas Casas dos
30 você vai ver isso também s é é é um
organismo viu agora o que você as
cachaças que você bebia é com 20 anos a
ressaca era uma e agora cara a ressaca
vai ser outra então para isso aí você
vai ter que fazer o que começ já tava
ruim velho imagina Já tava né mas agora
piora aí você vai começar a fazer o qu
vai ter que para se adaptar a isso é vai
pode encher a cara mas a aguinha Ali vai
ter que est presente ali ó uma duas o
engol antes e depois ali pá uma garrafa
de álcool e duas de de água então você
vai ver e é isso é no no produto também
velho tipo e na estrutura também E aí o
Outro fator Pode falar não ia falar
ainda mais em Startup velho se você tá
numa Startup você tá incomodado que as
coisas estão mudando você não deveria
estar numa Startup porque o princípio da
Startup é que as coisas vão mudar e vão
mudar rápido se você estiverem fazendo
as coisas bem então se você tá se
incomodando com isso tem alguma coisa
tipo O problema não é empresa o problema
Talvez seja você estar naquela empresa
sabe total e nessa mesma linha ele
também fala da importância né do hok e
do do Ive que é a gente também já falou
isso com tr00 episódios estamos sempre
comentando disso que é cara você ter sua
galera ali que você troca ideia que
talvez é um pouco mais experiente que
você e para te trazer putz tô passando
por tal desafio aqui Putz O que que
vocês já passaram que que vocês acham
que dá para fazer você consumir isso
botar no liquidificador lá do seu
cérebro e falar pô beleza junto o meu
contexto com o que a galera falou como
que eu tempo de fazer alguma coisa
diferente aqui é inclusive num num dos
episódios anteriores do podcast Len com
o o Brian balford do rord ele são ele
fala 10 aprendizados dele e tal e um
deles é sobre isso que a gente deveria
buscar ter menos mentores e ter mais
sparing que são pessoas que vão est ali
numa situação parecida com você que isso
vai te ajudar a evoluir muito mais do
que um um mentor ali e e acho que é isso
ter ter essa troca de ideia né
Principalmente e Pô acho que para fechar
queria só recomendar a gente já até em
alguns cursos da prtica arena no passado
a gente dava o livro da da história do
airbnb em algumas edições a edição que
você fez a gente deu qual livro Você
lembra o design Sprint se eu não me
engano design Sprint né então mas a
gente já deu cara vários livros e tal e
um uma das edições algumas das edições
foram o livro da história da airbnb
Recomendo muito a gente já Recomendo o
livro da que chama literalmente a
história da airbnb Esse é um e um outro
que recomendo e eu já falei em outro
Episódio aqui que chama as upstarts que
também conta é bem assim é rbnb versus
os concorrentes e a história cont então
esses dois livros são bem bem legais aí
para para entender um pouco mais também
da história do airbnb e toda todas as
coisas o e claro escutar o episódio
porque tá foi Acho Pô o Len tá bom ele
tem bastante contato né a alios l tem
sei lá quantos milhão de de acidentes
[__] mas assim pô é muito massa ver
um nível de de pessoas que ele consegue
trazer aí as discussões que eles têm né
teve um negócio engraçado que ele
comentou depois no Twitter que ele tinha
muito mais pergunta para fazer mas cada
resposta do bri ele sabia que iam ser 10
minuto de resposta então ele teve que
selecionar muito o que que ele ia
perguntar para caber no tempo que ele
tinha de entrevista Ali quem sabe aí vem
uma Brian 2 né né é igual o episódio que
você falou aí do Brian B for tá meio
falou né que o Brian tem uma lista de
não sei quantos aprendizados que Peg
aprendizado Inclusive eu acho que tá aí
um bom um bom tópico aí para algum outro
Episódio nosso que essa essa outra
entrevista também foi bem massa massa
massa fica aí a
[Música]
recomendação Então é isso por essa
semana galerinha eh menos conteúdos ali
mas as fofocas do Vale do silice
realmente consumiram muito tempo e não
só as fofocas do Vale do silice né
porque teve todo o caos do show da
Taylor Swift no Brasil também então o
Twitter tava em polvorosa esse final de
semana tava grande fazia tempo que eu
não ficava tanto tempo só scroll a
timeline e dando refresh igual esse
final de semana então Lembrei aqui de
sempre né pô de cinco estrelas pra gente
comentem lá no no Spotify adicionem nas
playlists de vocês respondam as nossas
enquetes a gente vai pensar aí qual vai
ser a enquete da semana ainda mas
respondam lá e compartilhem com a galera
reforçando aqui o que o Artur falou
semana passada Se cada pessoa
compartilhar com mais uma pessoa a gente
já cresce bastante ajuda aí a gente eh
fazer esse podcast chegar em mais
pessoas que possam ter interesse né e
Sigam a gente aí nas redes @ product
Arenal @x @ Arthur Close com k e semana
que vem tem mais isso aí valeu valeu e